مرحبًا
بالتأكيدِ سبقَ لك أن سمعتَ أشخاصًا يتحدثونَ عن السوقِ الدوليةِ
واليومَ يُسهِّلُ الإعلانُ الرقميُّ لأيِّ نشاطٍ تجاريٍّ تقريبًا التفكيرَ خارجَ
الحدودِ الجغرافيةِ عندَ البحثِ عن عملاءَ جددٍ
في هذا الفيديو سنتناولُ فرصَ وحقائقَ التسويقِ العالميِّ، معَ
التركيزِ على كيفيةِ تقييمِ الأسواقِ العالميةِ، بناءً على مُنتجِكَ
والأمورِ العمليةِ والثقافيةِ التي تحتاجُ الاستعدادَ لها
في البدايةِ، لنفترضْ أنكَ تمتلكُ متجرًا للأسطواناتِ
القديمةِ ذا سمعةٍ ممتازةِ
خاصة وأنّ معداتِكَ الراقيةَ وخبرتَكَ ساعدتك على التميزِ وجذبِ
قاعدةِ عملاءَ من النخبةِ
والآنَ وبالرغم من أنّ أعمالك جيدة، تريدُ الوصولَ إلى المزيدِ من
العملاءِ وبعد أن راقبتَ بعضَ الأسواقِ في الخارجِ
وجدتَ أنّ الخطوة التالية لنشاطك التجاري هى أن تبيعَ
منتجاتِكَ في بلدان أخرى
إذًا من أينَ تبدأُ؟
أولًا، ستحتاجُ إلى معرفةِ المزيدِ عن السوقِ المُستهدفةِ في كلِّ
منطقةٍ تُفكرُ بالتوسع فيها، ومعرفةِ الطرقِ المُثلى للوصولِ إليها
فمثلًا، معَ الإعلانِ الرقميِّ، ومتابعة حركةِ البحثِ، والمنافسةِ
والتسعيرِ يمكن تكوين رؤيةٍ واضحةٍ لأسواقِكَ المُحتلمةِ
حتى يمكنَكَ تحديدُ الأماكنِ التي ستحصد فيها منتجاتُكَ قبولًا جيدًا
كما يمكنُكَ استخدامُ تقاريرَ اتجاهاتِ البحثِ، والبياناتِ
الجغرافيةِ في تحليلاتِ الويب
وأدواتِ التحليلِ التسويقيِّ؛ لمساعدتِكَ في تحديدِ الأسواقِ التي
ستُشكلُ أفضلَ مكانٍ لبدءِ توسيعِ نشاطِكَ التجاريِّ
وبمجردِ أن تعرفَ المكانَ الذي تريدُ التوجهَ إليهِ، قد تحتاجُ
إلى تخطي حاجزِ اللغةِ
فكيفَ يمكنُكَ أن تتواصلَ وتسوِّقَ إلى عملاءَ محتملينَ من
دونَ أن تخسر رسالتك أي معنى في عمليةِ الترجمةِ؟
لذلك قد تحتاجُ القيامَ بالترجمةِ والتكييفِ المحليِّ لمحتوى موقعِكَ
الإلكترونيِّ ولكنّ خدماتُ الترجمةِ الآليةِ نادرًا ما تكونُ دقيقةً
لذلك عليك العمل مع مترجم محترف للتأكدِ من
خروجِ المحتوى بالأسلوبِ الصحيحِ
سيحتاجُ عملاؤكَ الجددُ والمحتملونَ الذين هم من ثقافاتٍ ولغاتٍ
مختلفةٍ أن يتواصلوا معكَ أيضًا
لذلك يجب أن يكون لديك خطةٌ من البدايةِ لتدعمَ هذه
الاحتياجاتِ المُتعلقةَ بخدمةِ العملاءِ
ثم فكّرْ في البنية التحتيةِ والأنظمةِ التي سوف ستحتاجُها لدعمِ توسّعِكَ
في الأسواقِ الدوليةِ بشكلٍ مُلائمٍ
لا تنسَ اعتباراتِ التعبئةِ والتغليفِ للأغراضِ القابلةِ للكسرِ
وضريبةِ القيمةِ المضافةِ وأيَّ اعتبارات قانونيةٍ أو تنظيميةٍ
فبمجردِ تسويةِ ذلك سيحينُ الوقتُ لمراجعةِ حلولِ
التجارةِ الإلكترونيةِ والدفعِ
بالرُغْمِ من أنَّ الكثير من أنظمةِ التجارةِ الإلكترونيةِ
يمكنُها إجراءُ صفقاتٍ دوليةٍ
فإنك ستحتاجُ إلى تخصيصِ خياراتِ عمليةِ الدفعِ وغيرِها من
الإعداداتِ وسنتحدث عن ذلك بالتفصيل في فيديو لاحقٍ
ولكن حتى معَ أنظمةٍ متميزةٍ للتجارةِ الإلكترونيةِ، ستحتاجُ إلى
التفكيرِ المُسبقِ في خطوتِكَ التاليةِ
وهي توصيلُ منتجاتِكَ إلى عملائِكَ الدوليينَ الجدد
عليك الإجابةُ على أسئلةٍ مثلَ: ما هو المطلوبُ لشحنِ
وتوصيلِ الطلباتِ؟
ماذا عن إعادةِ الأموالِ ودعم ِوخدمةِ العملاءِ؟
التسويقُ لعملاءَ جددٍ في أسواقٍ دوليةٍ احتمالٌ مثيرٌ يمكنُه توسيعُ
نشاطِكَ التجاريِّ بشكلٍ ضخمٍ
ولكنَّ رسمَ خطتِكَ مسبقًا يُمهدُ الطريقَ للنجاحِ
في مقاطعِ الفيديو القادمةِ سنشرحُ كيفيةِ البحثِ والتأكدِ من
صلاحيةِ السوقِ لمنتجِكَ في البلدانِ الجديدةِ
ثم سنساعدُكَ في إدارةِ الترجمةِ والتكييفِ المحليِّ
ومناقشةِ البنيةِ التحتيةِ والدعمِ الذي سوف ستحتاجُه
وأخيرًا، سنتناولُ كيفيةَ تكييفِ تجارتِكَ الإلكترونيةِ
وعملياتِ التوصيلِ للسوقِ الدوليةِ
ابق َمعنا، وسيكونُ نشاطُكَ التجاريُّ مؤهلًا للنجاحِ في
!هذه الأسواقِ الجديدةِ المثيرةِ